[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
[개들이 요란하게 짖는 소리]
[깨갱거리는 소리-계속]
[부스럭거리는 소리]
[긴장되는 음악]
우리 자기는 어쩜 이렇게
사진발도 잘 받을까
[웃음]
멋져, 멋져, 멋져
멋있어
[휴대전화 진동음-계속]
응?
어디서 나는 소리지?
여기인 것 같은데
[드르륵 서랍 여는 소리]
[섬찟한 효과음]
[달그락거리는 소리]
[문 열리는 소리]
깜짝이야
[한숨]
[드르륵 서랍 닫는 소리]
귀찮게 여기까지 들어왔네
[피식 웃는다]
이러면 곤란한데
[음산한 효과음]
[기괴한 소리]
내, 내가 보여?
어떨까?
[강렬한 효과음]
[신음]
[캑캑거리는 소리-계속]
여기서 뭘 본 거지?
[캑캑거리며] 혀, 현지
[옅은 웃음]
역시
- (현지) 언니
- 어, 현지 어디 가?
(현지) 아, 누구 좀 따라다녀
- (경자) 누구?
- 내가 나중에 말해 줄게
- 다음에 봐
- (경자) 잘 가
날 원망하지는 마
[격렬한 비명]
[우두둑 부러지는 소리]
[섬찟한 효과음]
[개들이 한층 더 격렬하게 짖는다]
[고통스러워하는 신음]
[우두둑 소리]
[화르르 타는 소리]
[낑낑거리는 소리]
[달칵 서랍 여는 소리]
[강조되는 효과음]
[점점 고조되는 음악]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' 오프닝]
[애잔한 음악]
[한숨]
어, 선배
다친 데는 괜찮아요?
응, 한 달 정도면
괜찮아진대
고마워, 여기까지 데려다줘서
아니에요
저, 선배, 미안한데
저 먼저 가 볼게요
어, 그래
약속 있다 그랬는데
나 때문에 늦은 거 아니야?
[옅은 웃음]
아니요, 괜찮아요
- 학교에서 봬요
- (서연) 응, 고마웠어
[놀이동산 직원들의 말소리-계속]
[스르륵 사라지는 효과음]
현지야!
[가쁜 숨소리]
혹시 안에서 기다리나?
(직원) 손님, 죄송한데
폐장해서 입장하실 수 없는데요
아, 그, 찾을 사람이...
네?
아니에요
[현관문 여닫히는 소리]
(봉팔) 현지야
[딸깍 스위치 누르는 소리]
[봉팔의 한숨]
현지야
[달칵 문소리]
김현지
[쿵 문 닫히는 소리]
얜 어디 간 거야
[가쁜 숨소리]
[잔잔한 음악]
현지야
여기 있었네
못 가서 미안해
왜 못 왔는데?
그게, 그...
일이 좀 생겨서
미안해
놀이공원은 다음에 다시 가자
[생각하는 숨소리]
그러든지
많이 기다렸어?
아니, 너 안 오길래
바로 들어왔지
다행이네
난 너 많이 기다린 줄 알고
[어이없는 숨소리]
내가 널 이때까지 왜 기다리냐?
[은은한 사이렌 소리]
그런 사람 본 적 있습니까?
[무전기 교신음]
(명철) 키가 174에서
5 정도 되고
나이가 마흔넷이고
이름이 박지훈
거, 양주 마을 저기 안쪽에
민박집 있죠?
거기 살던 사람인데
아, 이, 처음 보는 사람인데요
스님, 여기는
사건 사고가 별로 없어서
무슨 일 있으면
바로 신고가 들어와요
그런데 이 사람은
처음 보는 사람이에요
그럼 내가 지금 신고할 테니까
뒷산 수색 좀 해 주십시오
[경찰의 웃음]
아, 무슨 수색을 해요
무슨 수색이라니
내가 아까 사진 보여줬잖아요
아까 형사님
[버튼 조작음]
옆에 돌멩이는 파란데
여기는 빨갛잖아요
봐봐, 여기
여기 파란 이끼가 빨갛잖아
아, 사달이 났는데
수색할 수 있죠
아, 이런 걸로
병력 동원 못 해요
보세요, 지구대에 사람
몇 명이나 있다고 수색을 합니까?
그럼 어떡합니까?
지금 이 사달이 났는데!
아이, 저기, 아, 그만하시고요
정 그러시면
여기 이거라도 쓰고 가세요
(명철) 아니, 지금
산에 피가 낭자한데
지금 이거 신고, 시, 신고서
써 가지고 언제 뭘 합니까?
여기서 소란 피우시면 안 되고요
이거 작성하시면 됩니다
[힘주는 신음]
[무전기 교신음]
이거 어떻게 씁니까?
[으스스한 효과음]
[긴장되는 음악]
[지훈의 고통스러운 신음-계속]
[음산한 효과음]
[기괴한 소리]
(혜성) 어디 있어?
그 물건 어디 있냐고
[목을 탁 쥐는 소리]
[짧은 신음]
[거친 숨소리]
대답해
내가 말할 것 같아?
[빠지직거리는 소리]
당신 때문에 죽은 거야, 그 애
알아?
당신이 말하지 않아서
그 애가 죽은 거라고
[탁 힘주는 소리]
[힘겨운 숨소리]
말해
[지훈의 가쁜 호흡]
그렇지 않으면
이젠 당신 아들이 죽을 거야
[저항하는 신음]
마지막이야
[가쁜 숨소리]
말해!
[연신 빠지직거리는 소리]
[신음]
[격한 숨소리]
[우두둑 부러지는 소리]
[순간 정적이 흐른다]
[옅은 숨소리]
[섬찟한 효과음]
[서랍을 탁 닫는 소리]
[긴장되는 배경음]
[문 닫히는 소리]
- (봉팔) 안 가?
- (현지) 어딜?
- (봉팔) 학교
- 응, 안 가
집에 있을 거야
웬일이냐, 네가 안 따라오고?
난 뭐 맨날 너만
졸졸 따라다녀야 되냐?
[서운한 숨소리]
그래, 그럼
[헛기침]
집에 있어라
나 간다
그래, 집에 있을 거다
[현관문 여닫는 소리]
[밝은 음악]
[탄식]
[발을 쿵 구른다]
튕기는 거 못 하겠다, 진짜
치
[발을 콩 구르는 소리]
[순간 이동 효과음]
[정류장 노선 안내음]
[헛웃음]
누가 따라다니라 그랬나?
귀찮게 지가 따라다녀 놓고선
[헛웃음]
간만에 없으니까
아주 편하고 좋네
어휴
[순간 이동 효과음]
[한숨]
아, 깜짝이야
뭐야, 너 언제부터 거기 있었어?
방금
그런데 혼자서 뭐라 그러는 거야?
음, 아, 아무것도 아니야
그런데
너 왜 따라왔어?
너 따라가는 거 아니야
내가 가고 싶어서 가는 거지
뭐, 그렇겠지
[옅은 웃음]
[인랑의 헤헤거리는 웃음]
[휙 빼앗으며] 뭐야, 뭐야
이 사랑스러운 미소는 뭐야?
누구 보고 그렇게 웃는 거야?
우리 MT 때 사진이잖아, 이거
[인랑의 어색한 웃음]
씁, 그, 누구 보고 웃는 거야, 너?
[코믹한 효과음]
안 돼
[삑삑 효과음]
안 돼, 서, 서연이
서연이는 안 돼
절대로 안 돼
네버에버 절대로 안 돼
이게, 무슨 봉팔이 알면
어쩔라 그래?
너 쓰레기야?
[띠용 효과음]
너 쓰레기니?
너 응큼, 응큼해
[휙휙 효과음]
- (천상) 후배의 사랑을...
- 무슨 말을 하는 거야
내가, 내가 서연이를 왜...
말도 안 되는 소리를 하고 있어
그러면 누구야
그러면...
저, 나야?
[익살스러운 음악]
그래, 차라리 나라도 가져
이 미천한 몸뚱아리라도 가져
[인랑의 기겁하는 신음]
- 아, 아니야, 꼭지
- 나를 취해, 나...
[방정맞은 웃음]
아, 꼭지
[찰싹 때리며] 꼭지, 꼭지
그럼 누구야?
응, 그럼 뭐, 뭐, 봉팔이야?
[찰싹 때리며] 아니라고
[문 열리는 소리]
(봉팔) 안녕하세요?
야, 야, 봉팔아
얘가 너 보고 막 웃어, 막 이상해
(인랑) 아니야, 아니야, 아니야
아니라고!
그러면 뭐
누구 보고 웃는 건데
[탁 내려놓는 소리]
봐 봐
[몽환적인 음악]
- (봉팔) 응?
- (천상) 이게 뭐, 뭐, 귀...
그, 귀신이야?
심령사진이야, 이거?
어, 야, 나다
야, 나 찍혔어
마이 엔젤
유어 엔젤, 천사?
[딸랑거리는 효과음]
그러니까 MT 때 봤다는 그 천사?
응, 그때 그 천사
[웃으며] 야, 나 보고 천사래
참, 천사는 무슨
[손뼉을 짝 치는 소리]
그래, 응
그때 내가 계단에서
굴러떨어졌을 때
우리 천사 아니었으면 난 아마...
갔을 수도 있어
그때 천사가 나 보고 말한
'괜찮아요?'
이 한마디가 나를 살리고
내 심장을
[툭 치며] 훔쳐 간 거지
어머, 야, 쟤 나한테 반했나 봐
그렇지?
그때...
그때 대가리에 빵꾸가
났나 보다, 네가
- (천상) 어, 네가, 네가
- (인랑) 아니야
야, 귀신이 네 마음을
훔쳐 간 게 아니고
[콕콕 찍으며] 네 정신머리를
훔쳐 갔네
이게 큰일 날 놈이네, 귀신...
정신 좀 차려!
아, 귀신이면 어때!
봐 봐
이렇게 예쁘고
이렇게 착하고
이렇게 귀여운데, 어때?
[딸랑거리는 효과음]
(인랑) 어때
착해?
[헤헤거리는 웃음]
착하게 생겼어
귀여워?
[현지의 흐뭇한 웃음]
야, 내가 예쁘긴 한가 보다, 어?
한눈에 반했다는 거 보면, 그렇지?
예쁘기는, 좋냐?
야, 누가 나 좋다는데 넌 싫어?
아무튼 정상이 아니야, 정상이
[흥미로운 음악]
- (현지) 누가?
- 누구긴 누구야, 인랑 선배지
천상 선배는 원래 그렇다 치고
인랑 선배는 아무리 봐도
더 이상해
음, 이상하긴
하나도 안 이상해 보이거든
그게 날 보면 당연한 반응이야
네가 이상한 거지
[헛웃음]
너 오늘
자신감이 좀 과하다?
흥
[따뜻한 음악]
(인랑) 그냥도 예쁜데
웃으면 얼마나 더 예쁜데
[웃으며] 이게 하늘하늘거리면서
웃으면 진짜 그냥
[혀를 굴리며] 엔젤
야, 뭐해, 빨리 와
[헛기침]
쟤가 뭐가 예쁘다고
인랑 선배 미쳤지
[후 내뱉는 숨소리]
[저마다 떠드는 소리-계속]
[문 열리는 소리]
응?
저 언니 팔 다쳤네?
(서연) 봉팔아
[봉팔의 옅은 웃음]
안녕하세요, 선배
어제 고맙다고
인사도 제대로 못 했네
어제 병원에서 혼자였으면
되게 힘들었을 거야
같이 있어 줘서 고마워
그런데 약속 있다고 했는데
나 때문에 늦은 거 아니야?
아, 예, 뭐
[어색한 웃음]
뭐야
일 있었다는 게
저 언니랑 같이 있었던 거였어?
오늘 괜찮으면 내가 밥 사 줄게
어때?
[옅은 웃음]
괜찮아요
고마워서 그래
예, 알겠어요
[순간 이동 효과음]
[윙 스치는 효과음]
[섬찟한 효과음]
[문 열리는 소리]
(학생들) 안녕하세요?
네, 안녕하세요?
[문이 탁 닫힌다]
어
오늘은 수업 전에
전해드릴 사항이 있습니다
이미 전해 들은 학생들도 있겠지만
같이 수업받던 노현주 학생이
안타까운 사고를 당했어요
[웅성거리는 말소리]
현주 학생 빈소는 강의실 밖
게시판에 공지되어 있으니까
친분 있었던 학생들은
조문들 가면 좋을 것 같습니다
[의미심장한 음악]
자, 그럼 출석 부를게요
- 김호창
- (호창) 네
나진수
- (진수) 네
- 네
박봉팔
(봉팔) 네
네
[사르륵 책 넘기는 소리]
[애잔한 음악]
좋겠다, 살아있어서
봉팔이도 좋아해 주고
자, 오늘 수업은 여기까지 할게요
모두 수고하셨습니다
(학생들) 수고하셨습니다
봉팔아, 너 뭐 좋아하는 거 있어?
너 좋아하는 걸로 먹자
죄송해요, 선배
먹은 걸로 칠게요
집에 가 봐야 할 것 같아서요
어?
죄송해요
(서연) 아, 그래
[삑삑 리모컨 소리]
[차 문이 여닫히는 소리]
[똑똑 창문 두드리는 소리]
[차창이 윙 내려가는 소리]
- (혜성) 안녕하세요?
- 네, 안녕하세요?
어디 가시나 봐요?
네, 뭐, 세미나가 있어서
[양 형사의 고민하는 숨소리]
무슨 일이시죠?
[김 형사의 헛기침]
별일 아니고요
그날 저희가 빼 먹은
질문이 하나 있어서요
- (혜성) 뭔데요?
- 아, 저, 그게, 저
노현주 학생 살해당한 날
그러니까 지난 1일에
어디 계셨습니까?
아, 뭐, 저
의례적인 조사 차원이니
너무 신경 안 쓰셔도 됩니다
어
그날이면, 음
동물병원에 있었는데요
아, 동물병원
알겠습니다
바쁘신데, 저
번거롭게 해드려 죄송합니다
- (양 형사) 예
- 아닙니다, 수고하세요
네
[차창이 윙 올라가는 소리]
[멀어지는 자동차 소리]
[문 열리는 소리]
[문이 탁 닫히는 소리]
[바스락거리는 소리]
일찍 왔네?
밥 먹고 오는 거 아니었나?
안 먹었어
왜?
그 언니가 맛있는 거 사 줬을 텐데
그냥 집에서 먹고 싶어서
[밝은 음악]
[바스락거리는 소리]
[목 가다듬는 소리]
고기 사 왔네?
응, 먹고 싶어서
- (봉팔) 싫어?
- 뭐, 별로 먹고 싶진 않은데
사 왔으니까 맛이나 보지, 뭐
[지글거리는 소리-계속]
[봉팔의 헛웃음]
[경쾌한 음악]
아니, 무슨 맛만 본다며
응, 그런데 아직 맛이 안 느껴지네
천천히 먹어라
그러다 턱 빠지겠다
응
[목 가다듬는 소리]
우리, 그...
놀이공원
놀러 가기로 한 거 말이야
내일 가자
진짜?
- (봉팔) 응
- 응, 응
야, 야, 야, 그거 덜 익었어
이거 먹어
[옅은 웃음]
[목 가다듬는 소리]
자
이게 뭐야?
너도 파트너잖아
일할 때 입으라고
진짜?
[탄성]
[만족한 웃음]
그래, 알았어
[흐뭇한 웃음]
[후 내쉬는 소리]
[분위기 있는 음악]
[헛기침]
바람도 시원하고 좋다
나도 좋아
[현지의 옅은 웃음]
[차 문 열리는 소리]
(십장) 아, 진짜
아, 빨리빨리 좀 서두르자고
- 김 씨
- (인부1) 네
- 이쪽 좀 도와줘
- (인부1) 네, 네
좀만 더 서두르자고
아, 공기가 얼마 안 남았단 말이야
(인부2) 네, 알았어요
(인부3) 야밤에
이게 뭐 하는 짓이에요
(십장) 빨리, 빨리, 빨리
[인부들의 웅성거림]
아, 뭐가 겁난다 그래
일당 두 배 줄 테니까 빨리빨리 해
[드르릉 엔진 소리-계속]
- (십장) 자, 자
- (인부4) 아, 그래도
[불이 탁 켜지는 소리]
아, 너무 음침한데
(십장) 에헤, 이 사람
시간 없다니까, 진짜
김 씨, 김 씨는 이쪽으로 가
[인부들의 투덜거림]
(십장) 아, 빨리빨리 안 해?
- (인부5) 아, 내가 먼저 갈게요
- (인부6) 빨리빨리 해
[휴대전화 벨 소리]
(직원) 야, 빨리빨리 더 들어가
아, 여보세요
예?
아, 여보세요, 여보세요!
여기 잘 안 들리니까 잠시만요
예?
[성난 한숨]
아니, 그럼 어쩝니까!
철회라도 해야 공기를 맞추죠
아, 귀신이고 뭐고
우리도 먹고
살아야 될 거 아닙니까
[찌지직거리는 소리]
[전등이 깜빡이는 소리]
여보세요?
[찌지직 꺼지는 소리]
[인부들의 웅성거림]
아, 진짜
[휴대전화를 탁 접는다]
거기 왜 그래!
(직원) 발전기가 나갔는데요
[깊은 한숨]
가지가지 한다, 진짜
[짜증 내는 소리]
(귀신) 누가 미쳤다는 거야, 내가?
[섬찟한 효과음]
나 안 미쳤어
누가 미쳤는데?
- 내가 미쳤다고? 나 안 미쳤어
- (십장) 뭐야?
(귀신) 나 안 미쳤다니까?
나 안 미쳤어, 나 안 미쳤어
내가 왜, 내가 왜 미쳐, 내가...
[귀신의 웃음]
[끼익 열리는 문소리]
(귀신) 누가 미쳤다는 거야
안 미쳤어, 안 미쳤다니까
[찢어질 듯한 비명]
[십장의 비명]
[귀신의 절규]
[흥분한 숨소리]
[인랑의 탄성]
[연이은 탄성]
형, 여기 이, 일 들어온 거야?
진짜 우리, 어?
우리가 그토록 바라 마지않았던
삼일정신요양원
와!
[흥분한 숨소리]
봉팔, 봉팔이한테 연락했어?
당연하지
너 오늘 카메라하고
오디오 장비 잘 체크해
오늘...
오늘은 진짜 귀신을
찍을 수 있을지도 몰라
- (인랑) 어
- 세팅!
[쨍 울리는 효과음]
[박수 소리]
[문 여닫는 소리]
[반짝거리는 효과음]
[리드미컬한 음악]
어때?
잘 맞네, 뭐
아, 우리 놀이공원은 어떡해?
오늘 가기로 했잖아
일 끝나고 가면 되지, 뭐
그러니까 열심히 일해
- (봉팔) 빨리 가게
- 응, 가자
[비장한 음악]
[봉고차 정차하는 소리]
[코믹한 효과음]
(봉팔) 선배, 그런데 오늘
어디 가는데 카메라를 챙겼어요?
응, 음, 우리 봉...
음, 음
우리 봉팔이
오늘 마음 단단하게 먹어
왜요?
오늘 가는 곳이
세계에서 가장 소름 돋는 곳 중
하나로 소개된 장소야
그렇지, 응?
바로 삼일정신요양병원
- (천상) 처음 들어봤어?
- 네
[탄식하며] 우리 봉팔이는
다 좋은데
이 바닥 정보가 너무 없어
자, 그곳이 어떤 곳이냐면
우리 김일랭 씨
[목을 가다듬는 소리]
그러니까 그곳이 말이야
10년 전에 인권유린 문제로
폐쇄된 곳인데
[의미심장한 음악]
그, 원장하고 의사들하고
환자들을 불법 감금하고 폭행하고
엄청 심했대
[환자의 신음]
그중에 한 환자가
견디지 못하고 탈출하면서
[자동차 경적]
병원이 세상에 알려지게 된 거지
[환자의 신음]
- (시민1) 괜찮으세요?
- (시민2) 말씀하세요
(인랑) 경찰이 들어가서 보니까
병실에서 죽은 환자만
7명이라는 거야, 7명
[놀라는 숨소리]
그 건물 주인이 철거하려고
무당 부르고
뭐 굿도 하고 그랬는데
그 무당이 들어간 지 30분 만에
거품 물고 쓰러져 죽었다는
뭐, 그런 소문도 있어
[다가오는 자동차 소리]
[천상의 신음]
그토록 귀신들의 원한이
깊은 곳이지
[차 문이 열리는 소리]
[차 문이 탁 닫히는 소리]
[까마귀 울음]
[인랑과 천상의 긴장한 숨소리]
야, 야, 어두, 어두운 데 있다
[날카로운 고양이 울음]
[천상과 인랑의 비명]
나비야!
와, 형
- (인랑) 형, 형, 형
- (천상) 응, 응, 응
[천상의 놀란 탄성]
(인랑) 이거 봐 봐
(천상) 뭐야?
[천상의 탄성]
(인랑) 자, 잡아, 잡아
- 잡아
- (천상) 놓지 마
- 꽉 잡아
이야, 쟤들은 저렇게 겁이 많은데
왜 이런 일을 해?
[천상과 인랑의 겁먹은 숨소리]
[우당탕 소리]
[천상과 인랑의 요란한 비명]
- (인랑) 하지 마, 하지 마
- (천상) 싸우자! 싸우...
어휴, 둘 다 정상이 아니잖아
[요란한 소리가 이어진다]
[당황한 웃음]
- (봉팔) 갈게요
- (천상) 응
(인랑) 가자, 가자
잡아줘, 잡아줘, 잡아줘
(천상) 놓지 마, 놓지 마
[천상과 인랑의 호들갑 소리]
[긴장되는 음악]
[조명이 탁 켜지는 소리]
[신음]
[찢어질 듯한 효과음]
[거친 호흡]
현지야, 괜찮아?
왜 그래?
[숨을 내쉬며] 어, 어, 괜찮아
야, 봉, 봉팔아, 봉팔아!
일로, 일로, 일로 와
왜요?
저기 봐 봐
저기 저쪽인 것 같아, 저쪽
귀신 나왔다는데요?
응
입원 병동
저쪽인 것 같아
(인랑) 형, 형, 형, 형, 형!
처, 처, 처치실
(천상) 야, 야, 찍어, 찍어, 찍어
(인랑) 어, 자, 자, 잡아, 꽉 잡아
[긴장되는 음악]
- (천상) 어, 꽉 잡아, 놓지 마
- (인랑) 꽉 잡아
여기는 비주얼이 그냥 쩐다
[인랑의 겁먹은 숨소리]
가자, 가자
여기가 맞아요?
얘네 어디 갔지?
(천상) 저기에는
뭐가 있어도 있겠다, 그렇지?
하나, 둘, 셋
[쿵 울리는 효과음]
[비명]
[실성한 듯한 웃음]
[고함지르며] 이게 뭐야!
(인랑) 줄, 줄, 줄, 줄
- (천상) 봉팔이 어디 있어, 어?
- (인랑) 어, 봉팔이?
[음산한 효과음]
[겁먹은 숨소리]
[섬찟한 효과음]
[우당탕 문소리]
[천상과 인랑의 신음]
(인랑) 봉팔
(천상) 봉팔아, 봉팔아!
[인랑의 겁먹은 숨소리]
여기 맞는데?
여기 안 왔나 봐
그럼, 기, 길 잃어버린 거 아니야?
우리가 잃은 거 아니야?
아니야, 전화해, 빨리 전화해
아, 빨리빨리 전화해, 빨리 전화해
전화해 봐
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[긴장한 숨소리-계속]
[지지직거리는 소리-계속]
아, 뭐야, 야, 야, 봉...
야, 봉팔아
봉...
뭐야, 이...
아이, 씨
[통화 종료 버튼 소리]
[덜컥 소리]
[끼익 열리는 문소리]
야, 함부로 만지지 마
[탁 내던지는 소리]
[와장창 소리]
[휭 거센 바람 소리]
[봉팔의 힘주는 신음]
[책장이 쿵 쓰러지는 소리]
[봉팔의 신음]
어휴, 내가 함부로
만지지 말랬지?
미안
[아파하는 신음]
봉팔아
아까 이 병원에서 죽은 사람이
7명이라고 하지 않았어?
응, 왜?
이거 봐
(현지) 하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱
그리고 여덟 명
[의미심장한 음악]
(현지) 김정순, 다리 골절
무연고 사망?
- 팔아, 팔아
- (천상) 팔...
[똑똑 노크하는 소리]
- (천상) 봉, 봉팔아?
- (인랑) 봉...
[덜컥 문소리]
(천상) 간다, 들어간다, 봉팔아
(인랑) 봉팔, 봉팔아
(천상) 봉팔아
팔
- (인랑) 팔
- 어우, 야, 잠깐, 잠깐
왜?
머리가 너무 아파
[빠지직 소리]
[신음]
[한숨]
없어
[툭 떨어지는 소리]
야, 이게...
이거 뭐야?
(천상) 여기에 뭐 있나?
[날카로운 비명]
[천상과 인랑의 고함]
[기괴한 소리]
[멀리서 들려오는 비명]
[우렁찬 비명]
[덜커덩거리는 소리]
[귀신의 신음]
[천상과 인랑의 비명-계속]
[순간 이동 효과음]
[탁 잡는 소리]
[철퍼덕 쓰러지는 소리]
[인랑의 거친 호흡]
[종소리 효과음]
어, 천사다, 천사다, 천사다
(천상) 천사, 천, 천사
천사 같은 소리하고 있네!
- 일로 와, 빨리!
- (인랑) 잠깐만
- 빨리 와!
- (인랑) 천사님!
[섬찟한 효과음]
[귀신의 울음-계속]
[날카로운 비명]
현지야
[남자 귀신의 신음]
[봉팔의 힘주는 신음]
[퍽퍽 소리]
[남자 귀신의 괴성]
현지야
[봉팔의 힘주는 신음]
[철퍼덕 소리]
봉팔아, 그만
[가쁜 호흡]
이 귀신들
우리를 헤치지 않을 거야
뭐?
[남자 귀신의 울음소리]
[슬픈 음악]
이리 와 봐
[여자 귀신의 울음소리]
저기
(현지) 우리한테
도와달라고 하는 것 같아
[무전기 교신음-계속]
[소란스러운 소리-계속]
[김 형사가 질문하는 소리]
(경찰) 김 형사님
- (김 형사) 뭐 나왔어?
- (경찰) 네, 나왔습니다
[애잔한 음악]
자기들을 찾아주길 바랐던 거야
죽은 사람들 다 무연고자들이었어
다행이야
지금이라도 찾아서
[은은한 사이렌 소리]
[스르륵 사라지는 소리]
[다가오는 봉고차 소리]
(봉팔) 그만 가 볼게요
[차 문이 여닫히는 소리]
(천상) 야, 봉팔아
잠깐만, 잠깐만
[순간 이동 효과음]
그...
[고민하는 숨소리]
저, 음?
(인랑) 음
너, 그...
너 혹시...
귀신하고 같이 다니냐?
(인랑) 음
너, 그...
너 혹시...
귀신하고 같이 다니냐?
[찰싹 때리며] 말을 그렇게
함부로 하면 어떡해
귀신이 뭐야, 귀신이
아니야, 아니야, 아니야
천사
지금 우리랑 같이 있지?
[딩동댕 효과음]
아
[인랑의 헤헤거리는 웃음]
아까 다 봤어
우리 구해주는 거
봤지?
그렇지, 그렇지, 봤지, 봤지
보긴 봤지
이, 귀신 잡는 귀신은
내가 처음 봤지
저기 그, 그 천사랑
같이 일하는 거야?
[코믹한 효과음]
네
그런데 천사는 아니에요
현지라고 해요, 김현지
혀, 혀, 현지?
김현지, 김현지
어떻게 이름이 이렇게 예뻐?
[땡그랑 효과음]
[인랑의 웃음]
어, 그래, 그럼
지, 지금 옆에 있어?
여기요
현지야
[흐뭇한 웃음]
저번에도 그렇고 오늘도 그렇고
이렇게 구해 줘서
[성스러운 아카펠라 음악]
너무너무 고마워
[강조되는 효과음]
그리고...
너 되게 예뻐
[코믹한 효과음]
아유, 뭘 그런 걸 가지고
내가 좀 예쁘긴 하지
[강조되는 효과음]
아주 그냥 못 들어주겠구먼
못 들어주겠어
(인랑) 가만있어 봐
가만있어 봐
그러니까 현지가 여기에...
아, 뭐 하시는 거예요!
[명랑한 음악]
아니, 그냥 여기 있나
해, 해 가지고
[헛기침]
아니
아무리 그래도 그렇지
어떻게 손을 함부로 그렇게 대요
여자앤데
닿았어?
[헛웃음]
혀, 혀, 현지야, 미안해
내가 닿을 줄은 몰랐는데
너 왜 그래
저 가 볼게요
빨리 와
놀이공원 안 갈 거야?
갈 거야
안녕, 잘 가
[휙휙 효과음]
이상해, 이상해
이게 뭐가 있다는 거야, 어?
아니, 그런데 수상하네
저거 왜 이렇게 성질을 내?
내일 보자
[시끌벅적한 소리]
아, 저, 지금 들어갈 수 있나요?
- 지금이요?
- (봉팔) 네
(직원) 가능하긴 한데
지금 입장하시면
이용 가능한 기구가
거의 없을 텐데
관람차 하나만
이용하실 수 있을 거예요
난 좋아, 관람차
네, 티켓 하나만 주세요
(직원) 네, 알겠습니다
만 원입니다
그런데 어제도
이 시간에 오시지 않았어요?
아, 예
(직원) 관람차 10분 후에
마지막 운행할 거예요
[한숨]
뛰자, 늦겠다
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
- (봉팔) 여기요
- 혼자 타시는 거예요?
- (봉팔) 네
- (직원) 아
[철컥 열리는 문소리]
[문이 탁 닫히는 소리]
너 어제 여기 왔었어?
[어색한 웃음]
어
오긴 했는데 좀 늦었어
너도 없었고
[웃으며] 그랬구나
그런데 하나밖에 못 타서 어떡해?
그래도 좋은데, 뭐
또 시험 잘 보면 데려와 줄게
그땐 일찍 오자
[웃으며] 좋아
[웃음]
그렇게 좋아?
이런 거 좋아하는 줄 몰랐네?
[잔잔한 음악]
봉팔아
나 너 좋아해
[강조되는 효과음]
뭐?
그, 현지야
아, 아무 말도 하지 마
대답 들으려고 한 말 아니니까
그냥 내 마음이 그렇다고
어휴
[순간 이동 효과음]
[깊은 한숨]
[강아지가 낑낑거리는 소리]
[탄식하는 신음]
미쳤어, 미쳤어
거기서 좋아한단 얘기를
왜 하냐고
아, 봉팔이 얼굴을
이제 어떻게 보냐
[강아지가 낑낑거리는 소리-계속]
강아지야
나 이제 어떡할까?
이대론 집에도 못 갈 것 같은데
나 좀 봐 봐
(현지) 나 어쩌면 좋니
(현지) 나 어쩌면 좋아
[긴장감이 도는 배경음]
(봉팔) 야, 김현지
[쿵 하는 효과음]
어, 봉팔아
야, 거기서
그렇게 사라지면 어떡해
[한숨]
[순간 이동 효과음]
(봉팔) 야, 김현지
(혜성) 봉팔 학생
교수님
안녕하세요?
집이 이 근처인가 봐요?
네
여기가 교수님 병원이구나
되게 많이 지나다녔는데
아, 그런데 누구를 그렇게 찾아요?
네?
아니, 누구 부르는 것 같은데
김현지?
- (봉팔) 아
- 여자 친구?
[어색하게 웃으며] 아니요
아는 동생이에요, 동생
아, 그래요?
저, 그럼 가 볼게요
그래요, 조심히 들어가요
안녕히 계세요
[기괴한 소리]
[긴장한 숨소리]
봉팔이 보면 뭐라 그러지?
아, 어떡해
[문 열리는 소리]
현지야
자?
자라
[문소리 열리는 소리]
[딸깍 스위치 소리]
[옅은 한숨]
[감상적인 음악]
[긴장한 숨소리]
봉팔아
나 너 좋아해
[무거운 숨소리]
아직 자나?
[덜컥 열리는 문소리]
좋은 아침
어, 어, 그래
아, 나 화, 화장
화장, 화장실 좀...
[딸깍 스위치 소리]
[쿵 닫히는 문소리]
좋은 아침은 무슨
[밝은 음악]
[현지의 헛기침]
아, 다 먹었다
아, 배부르다
아, 진짜 미치겠네
[한숨]
그래
나, 날 좋아할 수도 있지, 뭐
그래, 그게 뭐 피할 일인가?
오케이, 자, 자연스럽게 대해
자연스럽게
오케이, 오케이
[벌컥 문 열리는 소리]
[쿵 하고 문 닫히는 소리]
아, 어색해 미치겠네, 진짜, 아
아, 씨
[쏴 물 흐르는 소리]
[철벅거리는 소리]
[가쁜 숨소리]
자연스럽게, 자연...
[탄성]
[심호흡 소리]
아, 어디라도 가 있을까?
갈 데도 없는데
아, 둘이 있으니까
불편해 미치겠네, 진짜
[문 열리는 소리]
[봉팔의 심호흡]
[딸깍 스위치 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[버튼 조작음]
네, 선배
아, 예, 금방 갈게요
[버튼 조작음]
현지야, 일 들어왔어
- (봉팔) 나가자
- (현지) 진짜?
그래, 알았어, 얼른 가자
응
그래, 뭐라도 해야지
[달칵 열리는 문소리]
[덜커덩 소리]
[비장한 음악]
[탁탁탁 조명이 켜지는 소리]
[덜커덩 소리]
[강렬한 음악]
[탁탁탁 조명이 켜지는 소리]
[강조되는 효과음]
[귀신의 괴성]
[퍽퍽 연신 부딪히는 소리]
[퍽 차는 소리]
[귀신의 비명]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
[퍽 차는 소리]
[바람 가르는 효과음]
[퍽 소리]
[기괴한 숨소리]
[바람 가르는 효과음]
[동시에 치는 소리]
[동시에 차는 소리]
[화르르 타는 소리]
[덜커덩 소리]
[삑삑 경보음]
[짝짝 박수 소리]
아이고, 우리 봉팔이
일 처리 확실하네, 어?
벌써 끝났어?
[봉팔의 안도하는 숨소리]
오늘도 한 건 피니시했구먼
[돈 세는 효과음]
[방정맞은 웃음]
아, 거, 어디 있는진 모르겠지만
우리 현지 님도 잘하셨습니다
잘하셨어요
선배님, 여기
아, 그런데
인랑 선배는 어디 갔어요?
글쎄, 뭐 차에 뭐
가지러 간다 그러는 것 같은데?
(인랑) 어, 어, 어, 어
- (인랑) 끝났어?
- 네, 끝났어요
저기, 그, 다친 데는?
- (봉팔) 없어요
- 너 말고 현지, 현지
현지 안 다쳤어?
[로맨틱한 아카펠라 음악]
아, 완전 멀쩡해요
어휴, 다행, 다행이다
저기, 지금 우리 현지
같이 있는 거지?
- (천상) 네
- (인랑) 응
현...
[코믹한 효과음]
[강조되는 효과음]
현지야, 내가 널 주려고
뭘 좀 사 왔는데
[쑥스러워하는 웃음]
뭔데요?
뭐지?
- (인랑) 이거
- [놀라며] 어머, 구두다!
[기뻐하는 탄성]
야, 너는 나한테
선물 쪼가리도 안 하더만
지금 눈에 뵈지도 않는 귀신한테
구두를 갖다 바쳐...
조용히 해
봉팔아, 어떻게
혀, 현지가 마음에 든대?
완전 마음에 든다고 전해줘
완전 별로래요
[띠용 효과음]
아니, 마음에 든다고
[발랄한 음악]
완전 별로래?
네, 얘가 원래 구두를
별로 안 좋아한다네요, 그렇지?
나 구두 좋아하는데
아, 원, 원래, 원래 안 좋아해
아, 어, 그럼 어쩔 수 없어
어쩔 수 없지, 그럼
그렇죠?
- 저 가 볼게요
- (인랑) 응
[한숨]
[현지의 탄식]
(현지) 야, 왜 거짓말해
나 이 구두 받고 싶은데
야, 박봉팔!
[덜커덩 소리]
[툭툭 치는 소리]
안 될 놈은 안 돼
- (인랑) 하, 참, 내가...
- (천상) 괜찮아, 괜찮아
[인랑을 토닥거린다]
이거 아닌데
이거 진짜 어떻게 샀는데
내 걸로 바꾸자
[인랑의 울음]
네, 원장님요?
네, 저, 1일 날
원장님 스케줄이 어떻게 돼요?
뭐, 그날 특별한 거 없었는데
1일 날에는 병원에서
오후까지 진료하고 계셨는데
오후라고 하면 몇 시까지요?
이날은 좀 일찍 끝내셨어요
7시요
보통 9시까지 하거든요
아, 무슨 약속 있으셨나 봐요?
- (김 간호사) 아, 그날인가?
- (정 간호사) 응?
그, 원장님 외박하신 날
- (김 형사) 외박이요?
- 아, 네
보통 원장님 여기서 주무시는데
그날은 일찍 나가시고
아침에 들어오셨거든요
- (김 간호사) 어머, 오셨어요?
- 안녕하세요, 원장님
[의미심장한 음악]
제가 좀 늦었죠?
미안해요
그동안 준비 좀 부탁해요
(김 간호사) 어딜 다녀오셨는데
흙이 묻으셨지?
흙을 묻히고 들어왔다?
(김 간호사) 네
어
고맙습니다
- (양 형사) 늦으셨네요
- 네, 세미나 때문에
그런데 오늘은 무슨 일로?
아니, 그냥, 뭐, 저
의례적인 조사 차원에서
잠깐 들른 거예요
지금 가려고요
다음에 다시 봅시다
수고하세요
[끼익 열리는 문소리]
수고하십시오
[피식 웃는다]
[섬찟한 효과음]
- 뭐, 별일 없었죠?
- (김 간호사) 네, 네
뭔데?
[옅은 탄성]
[헛기침]
[한숨]
너 뭐냐?
선물도 못 받게 하고
[한숨 쉬며] 그러니까
진짜 나 왜 이러냐?
유치하게
뭐?
옷 갈아입었네?
귀신이라서 편하겠다
응, 그렇지, 뭐
[어색한 숨소리]
[한숨]
어색해서 더는 못 하겠다
[헛기침]
아, 봉팔아
왜?
그, 우리 소원 들어주기 내기할까?
가위바위보 해서
저 꼭대기까지 먼저 가는 사람
소원 들어주기
무슨 소원 들어주기야
됐어, 안 해
아, 하자, 좀
구두도 못 받게 해놓고
그래
하자, 소원 들어주기, 해
하는 거다
안 내면 진 거 가위바위보
[웃으며] 앗싸, 이겼다
[웃음]
[피식 웃는다]
(현지) 보, 아
보, 보
[웃음]
하나, 둘, 셋
보, 예!
[현지의 웃음]
가위바위보
예!
[웃음]
하나, 둘
[탄식]
예스, 예!
가위바위보, 보
예!
[탄성]
내가 이겼다, 예!
[피식 웃는다]
무슨 애도 아니고
그래, 소원이 뭔데?
[고민하는 숨소리]
내 소원은...
어제 내가 한 말
그냥 다 없었던 걸로 할게
[감상적인 음악]
우리 어색한 거 싫어
그냥 다 잊어 줘
그게 내 소원이야
[헛기침]
고백할 땐 언제고
이제 와서 잊어 달래
사람 헷갈리게 이랬다저랬다 해
[옅은 웃음]
알았지?
소원이니까 들어주는 거다
네가 소원을 들어줘야
너랑 더 오래 함께 할 수 있어
[날카로운 잡음]
[거친 호흡 소리]
[괴로워하는 신음]
[날카로운 잡음이 계속된다]
[어두운 음악]
보, 봉팔아
현지야
[떨리는 목소리로] 나 이상해
김현지
봉팔아
현지야
[스르륵 사라지는 소리]
현지야!
현지야
[슬픈 음악]
김현지!
[가쁜 숨소리]
어디 간 거야
현지야!
[스르륵 나타나는 소리]
[가쁜 숨소리]
현지야
[바람 부는 효과음]
[다가오는 걸음 소리]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
봉팔아
너 어디 갔었어
사라지지 마
다시는
[울음 섞인 숨소리]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' 엔딩곡]
사랑했다, 김현지!
[천상의 비명]
(봉팔) 더워 가지고
네가 내 방에서 자
(천상) 이게 여자한테 미쳐 갖고
나라도 팔아먹을 놈
(인랑) 원래 사랑은 미친 거야
(천상) 미친 거야, 미친
이 미친놈아!
(양 형사) 완벽하네
너무 완벽해서 사람 냄새가 안 나
(현지) 멍멍아, 어디 있어?
(혜성) 누가 함부로 들어오래?
버릇없이
(명철) 낯이 참 많이 익은데
우리 어디서 뵌 적 있습니까?
[비명]
[천둥번개 소리]
우리 이대로 괜찮을까?
사람들이 보면...
(봉팔) 남들이
이상하게 봐도 상관없어
현지 너여서 좋은 거니까